---
title: "В прошлом году число угонов мототехники резко упало"
date: 2026-08-05T11:33:00
categories:
  - Новости
  - "Moto BS"
tags:
  - "Moto BS"
  - "recreational vehicles"
  - "atvs"
  - "utvs"
  - "motorcycles"
source: "https://www.rideapart.com/news/803774/there-was-a-big-decline-in-powersport-thefts-in-2025/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Znz7eN/s3/cfmoto-250-dual.jpg"
  alt: "В прошлом году число угонов мототехники резко упало"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Znz7eN/s1/4x3/cfmoto-250-dual.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/Znz7eN/s1/1x1/cfmoto-250-dual.webp"
---

За последние тридцать лет уровень преступности неуклонно снижается. Да, я знаю, что вам может не понравиться этот факт, учитывая новости, которые вы смотрите каждую ночь, но это действительно так. И это касается всех категорий преступлений.

Уровень насильственных преступлений, мелких краж, краж имущества и всего прочего снижается. Разве что кражи зарплаты, вероятно, достигли исторического максимума, поскольку наши миллиардеры-олигархи работают на нас на износ за копейки, но это тема для другого раза. Но один из самых поразительных статистических фактов, иллюстрирующих, насколько сильно снизилась преступность в последние годы, попался мне на глаза, и я просто обязан поделиться им.

В прошлом году (2025) количество краж транспортных средств для отдыха, то есть квадроциклов, UTV, мотоциклов, снегоходов и гидроциклов, снизилось на 20% по сравнению с предыдущим годом. Это не просто снижение; это настоящее падение. Однако кражи все еще происходили, и среди них есть одна тревожная статистика, о которой нам стоит поговорить: возврат украденного. Или, скорее, его отсутствие.

Согласно Национальному бюро по борьбе с преступлениями в сфере страхования (NICB), в 2025 году количество краж транспортных средств для отдыха снизилось на те самые 20% по сравнению со статистикой 2024 года. Фактически украдено 58 957 транспортных средств для отдыха в прошлом году, против примерно 70 000 в предыдущем году. Помимо общего снижения преступности в последние десятилетия, о котором, кстати, никогда не сообщают в новостях, снижение краж транспортных средств для отдыха является интересным фактом, поскольку почти 10 000 украденных транспортных средств - это очень много, и это не особо связано со снижением общего спроса или продаж транспортных средств для отдыха.

NICB заявляет, что среди категорий мотоциклы составили более трех четвертей всех краж транспортных средств для отдыха, зарегистрированных в 2025 году, что имеет смысл, если подумать. Мотоциклы - это наиболее распространенный вид транспортных средств для отдыха в США и, собственно, во всем мире. Они также чаще всего легче украсть, поскольку большинство людей забывают их запирать, когда отходят, и это делает легко для воров просто взять и уйти с ними.

"Транспортные средства для отдыха часто имеют ценность, легко переносятся и хранятся в местах, которые делают их привлекательными целями для воров", - сказал Дэвид Дж. Главе, президент и генеральный директор NICB. Однако вызывает беспокойство тот факт, что 63% всех краж транспортных средств для отдыха не раскрываются.

В отчете NICB говорится: "Несмотря на общее снижение, примерно 63% украденных транспортных средств для отдыха в 2025 году остаются нераскрытыми". Это довольно поразительная цифра, поскольку она показывает, насколько легко эти транспортные средства могут исчезнуть в никуда, как только их украдут. Кроме того, большинство этих транспортных средств не имеют права ездить по дорогам или не зарегистрированы как таковые, что делает их проще продать или разобрать на запчасти по сравнению с автомобилем. Они также просто меньше, поэтому их легче спрятать.

Главе добавил: "Хотя продолжающееся снижение количества краж ободряет, тот факт, что почти две трети украденных транспортных средств для отдыха остаются нераскрытыми, показывает, почему владельцам необходимо принимать активные меры для защиты своего имущества и сообщать о краже как можно скорее".

Итак, хотя вы статистически более безопасны, чем были 10-30 лет назад, вам все равно нужно запирать свое имущество, люди, и убедиться, что вы не оставляете свои транспортные средства на виду.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/803774/there-was-a-big-decline-in-powersport-thefts-in-2025/)*
